## 【日期/天气】
日期：2019年09月25日 星期三

天气：晴/15~32度/良

## 【今日期待】

### 期待：我想要持续觉察“我遇到挑战了”

* 目的：加强抽离觉察的能力

* 结果：一份记录了今天所有“挑战”的列表

* 任务：识别到情绪就去找到挑战并记录

### 期待：我想要22:30前关灯早睡

* 目的：补充精力，从生理层面调整近期的低潮状态

* 结果：22:30前达成关灯上床的状态

* 任务：提前安排时间，做不到就“斩断”

## 【今日记录】

### 2019-9-25 10:50:20【挑战警告-不想启动工作任务】

我遇到挑战了！整个上午我都在搞东搞西，根据昨晚购买的域名注册了新的github账号和126邮箱账号，研究了github的desktop和atom，装了markdown-preview-enhanced插件，了解了怎么拉取到本地和发布……等等等等，但是今天真正紧急的工作任务一直拖着没有启动，尽管我不断告诉自己说：“先做要紧事，先做要紧事！”但内心另一个声音说：“我也没想好怎么弄啊，先看看建站的教程干点想干的，工作任务下午再说吧~~”

我觉察到我遇到的挑战就藏在这句话里“我也没想好怎么弄啊”，觉得模模糊糊的想不清楚全局，没有掌控感，就迟迟不想动手，是在害怕后面有未知的风险吗？怕自己会遇到问题进行不下去？

解决这个挑战的方法就是，立刻开始做，先做想到的，能做什么就做点什么，推进着看，后面会不会遇到问题咱们走着瞧，大不了就是再遇到一个挑战呗！干！

---
### 2019-9-25 10:58:50【关于时间记录软件的使用心得】

从前历次时间记录的中断，我认为原因是投入的成本太高（分类太细致操作太繁琐）且看不到收益（没有及时总结提炼），降本增效是解方

增效：这一次我启动时间记录是因为有了实际需求——我需要知道自己的投入时数和记录时数，这就解决了收益问题，我做时间记录是有明确目的的，产出可以使用

降本：我只设定了与目的息息相关的两个记录项：投入、记录和现阶段我最最重视的一个记录项：睡眠。有两个好处：

1. 极简聚焦：只投入需要的成本
2. 积极正向：记录的都是正向积极意义的事情
从前还设置了好多诸如【时间黑洞】【日常消耗】等等负面消极的时间项，虽然出发点是想要止损，但实际上把我的注意力引导到了负面信息上，也会产生自我批判，这次彻底避免掉

---
### 2019-9-25 11:25:40【除了“投入时间”，真正的持续还应该包括什么？】

这是一个还没有想清楚的问题，先提出来

我把建站也作为该做的事，同时需要推进的还有工作任务、持续记录任务、A4纸项目，以及各种日常的早睡早起晨练等等……如果单单考虑把时间花出去好像是不够的，太简单粗暴无脑了！

还应该考虑重要性排序，时间精力资源的合理分配，不只是做，还要有策略的高效聪明的做，这个标准是什么呢？

留白思考

---
### 2019-9-26 08:42:06【发现了自己还是被情绪绑架着】

下载的Jekyll模板没法使用，一直各种百度尝试解决，最后还是没成功，昨晚又熬夜到了一点，本来这段研究Jekyll的时间我是计入到【投入】中的，可现在我含糊了，我真的是在解决问题吗？还是被情绪绑架跟Jekyll卯上了？因为无法接受在Jekyll学习上遇阻，所以不顾一切的去挣扎，注意力全都被它锁定，其它所有事情都受到了影响，这应该不能算做【投入】，这是大象在狂奔！

---
### 2019-9-26 09:25:19【群内总结的记录】

20190925总结 By 狂奔的麦克
1. 发现了自己的新模式：被外部阻碍刺激的结果，除了畏难而原地不动之外，还可能是锚定在阻碍上一直撞墙一直撞墙！
2. 【做事】不等于【投入】，昨天花在Jekyll上的全部时间最后都被我自己认定为无效投入，虽然解决了一些技术问题，但与我的持续系统背道而驰了……真正用来解决问题的时间才算是在【投入】，要用持续本身的目的和结果来衡量；
3. 一切不以【改变】为目的的【觉察】都是耍流氓……所以我的持续目标又要迭代一次了。

---
## 【今日复盘】

### 完成度检视

#### 任务：我想要持续觉察“我遇到挑战了”【未完成】

* 感受：本来是觉察到了，可是觉察是为了抽离出来解决问题，可我没有跳出来，还是任由大象在狂奔，好吧，在觉察挑战这件事上，我遇到挑战了……

* 收获：只有觉察是远远不够的，这个任务下一次需要增加其它步骤了

#### 我想要22:30前关灯早睡【未完成】

* 感受：挫败感，我是如此的不受控？

* 收获：早睡并不只是关灯上床这么简单的，要把它当作一个系统工程来看待！

## 【数据统计】

### 时间统计

累计记录天数：0005天

当日投入时数：0h（反思之后认为自己全天的时间投入都不是在理性应对的状态，而是被外部阻碍刺激陷入了情绪状态，任性挣扎，认定不能作为投入时数记录）

当日记录时数：2.2h

### 状态评分

投入度评分：2/10分

收获度评分：4/10分

## ChangeLog

2019-9-26 09:25:57 更新 by 狂奔的麦克

2019-9-25 10:43:55 创建 by 狂奔的麦克
