---
layout: post #文章布局
title: 最合适的时机-Day0019 #文章标题
date: 2019-10-9 06:36:16 #创建时间
uodated: 2019-10-9 21:40:09 #更新时间
tags: [记录,持续] #标签
categories: 持续系统-每日记录 #分类
comments: true #是否开启评论功能
---

## 【日期/天气】
日期：2019年10月9日 星期三

天气：多云/8~23度/优

## 【今日记录】

### 2019-10-9 06:49:47【最合适的时机就是此刻】
刚刚建立了记录系统的【问题列表】和【大事记】组件。

这是早就想做的事情，之所以拖延是因为我想在建立组件的时候就把此前发生的所有相关内容一次性整理出来，可是“所有”这个词激发了我的畏难情绪：那要花好多时间啊，可是我现在没有这么多时间梳理啊，我还是等待一个时间充裕没有任何阻碍的合适时机出现再做吧……

“合适的时机”真的是一个万能的借口，于是很多事情的拖延甚至放弃就有了退路和理由。

可是这个“合适的时机”真的会来吗？时间充裕又没有任何阻碍，这种理想的状况也许只能出现在愿景和假设中，真实世界里的“合适的时机”就是——**此刻**。

我需要学会与麻烦与混乱共处，带着阻碍前行，并在这种状况下保持自己产出成果的能力！如何做到？

---
### 2019-10-9 15:31:00【工作任务中遇到挑战】
编写制度是最近的紧急任务，现在是十一假期结束后第二个工作日的下午了，仍然不想动……一心想要做点别的，我内心很清楚，我是想要逃避这个任务，拖延即将发生。

我遇到挑战了！

此刻的大象面对这件事时内心畏难：实在没有头绪啊，不想做啊；而且同时还有更有趣的和我自己更想做的事情在等着我，做完立刻就会有正反馈那种，这趋利避害合力作用之下，如果可以拖一拖，我当然很乐意……

如果大象撒着欢儿跑开，骑象人的确是拉不住的，骑象人已经在盘算退路了：今天周三，这种工作到周六，不算今天还有三个工作日呢，凑合凑合能完，要不我明天再开始吧，今天剩余的时间，可以先把记录啊目标啊这些事弄一弄，学完立刻就有满足感，多爽……

我把这些写下来，让它们无处遁形，看看吧，我就是这样想要逃避任务的，拖延就是这样发生的。

持续是什么？是遇到挑战不放弃，遇到问题解决问题的能力，关于工作任务我之前有过成功经验的，先做起来，用“开始做事”治疗“不想做事”病，动手！

---
### 2019-10-9 17:34:33【工作任务启动失败】
被保险咨询和给爸妈买火车票等等事情把注意力给带跑了，工作任务还是没有启动，被拖到了明天……

都是借口，我内心在抗拒，所以我选择做其它事情来逃避，全部都是我的主动选择啊！

所以我想要什么？我希望制度文件能在明天下班之前完成第一稿。

最大的风险是什么？是我明天再次发生拖延。

我需要如何应对这个风险？ABC模型：
* 【A】把要编辑的文件放在桌面上，明天一开电脑就能看到，提醒自己今天的首要任务是完成制度文件；工作完成前不要登录微信电脑版；
* 【B】先从最简单的整理工作开始，不用动脑子，把PPT里的内容复制到Word里，按规定格式排版；
* 【C】列个章节清单，让自己看到完成进度，每完成一项就打个勾，获得成就感。

明天就按照这个步骤执行一下。

---
## 【数据统计】

### 时间统计

累计记录天数：0019天

当日投入时数：2.5h

当日记录时数：0.8h

### 状态评分

投入度评分：6/10分

收获度评分：4/10分

## ChangeLog

2019-10-9 21:40:09 更新 by 狂奔的麦克

2019-10-9 06:36:16 创建 by 狂奔的麦克
