---
layout: post #文章布局
title: 一次未完成体验-持续记录Day0003 #文章标题
date: 2019-9-23 08:28:24 #创建时间
uodated: 2019-9-23 22:48:51 #更新时间
tags: [记录,持续] #标签
categories: 持续系统-每日记录 #分类
comments: true #是否开启评论功能
---

## 【日期/天气】
日期：2019年09月23日 星期一

天气：晴/16~29度/良

## 【今日期待】

### 期待：我想要完成晨练健走

* 目的：强身健体，用晨练践行持续系统

* 结果：早六点半完成五公里健走，平均心率控制在130以上

### 期待：我想要完成编制流程图的工作

## 【今日记录】

### 05:32-【晨练健走】-06:30-【1h】

5:05，清早醒来，心还是慌慌的，脑子里塞满了各种待解决的问题：学习建站、要调整时间的分配保障持续、工作上的事情……所有这些待解决的问题都是挑战，骑象人懂得，大象还在适应。正念呼吸30次，内心略平静，今天是计划要晨练的日子，是我持续系统的一部分，舒展一下身体，起床！

5:18，突然想起持续系统中要记录一切，我每天起床的时间也要做个记录吧？很自然的就跑去微信里搜索有早起打卡功能的小程序试用了几款，又看到一篇公众号文章比对了淘宝、支付宝、京东金融等等平台的早起打卡活动，又有文章揭秘早起打卡后台运营其实有猫腻……几分钟后突然觉察到，这只是一个突然产生的念头，并不是今天的核心任务，居然就把我的注意力带跑偏了十万八千里！收！立刻关闭手机，最快速度洗漱完出门。

5:32，出门，在楼道里、电梯里、小区门口，各处等待的时间里抽空做肌肉拉伸动作作为热身，我想要充分利用碎片化时间，不然早上一个小时完成热身晨练再拉伸的全过程，时间确实挺紧张的。

5:42，在起点处拍了照片，开始健走。从苏醒一直到现在的全过程其实心里都乱乱的，最放不下的念头是我还要从头开始学习建站，目测自己很难挤出大块的时间来学习，不知道要多久才能完成建站并开始网站上的持续记录，一直在内心焦虑，忍不住想要立刻去找Jekyll教程，大象烦躁的原地打转，骑象人拼命要拉住他。打开得到音频，越听越烦，注意力完全没法放在身体感觉上，这时候再听什么只是音频啊？还嫌自己不够紧张吗？果断换成李荣浩和薛之谦，在熟悉的旋律中，终于慢慢安静下来，注意力回到了身体上，去感受心跳，感受身体前倾的角度，感受肩背肌肉的紧张和放松，感受脚掌接触地面的位置和力度，我终于让自己回到了运动中。

6:30，完成健走，达成了5.12KM的长度目标，一路有意识的关注心率并通过速度的调节使心率落在期望的区间。脑中也曾泛起他人在我朋友圈中对我配速太慢的评价，我告诉自己，速度不重要，关键看心率，把注意力拉回到对心率的控制上，尽可能放下对速度的纠结。无论是运动vs其它事情，还是运动中的心率vs速度，每一个注意力的落点都可以是让自己专注初心活在当下的试炼。

8:28-9:08，完成该部分的回顾与记录，用时40分钟，我认为还需要再压缩。

---
### 09:19-【编制流程图】-11:30-【2h】

09:19，开始编制，沉浸专注，理清每一步骤的前后顺序和成果文档要求
* 期间被三通电话打断：一通推销电话简明拒绝后挂断，另外两通家人电话暂时放下工作认真倾听（作为家人的身份很重要）并回复，处理完成后注意力立刻回到工作中，未出现其它挑战。
* 编制过程中遇到不熟悉的问题，立刻咨询相关同事，确认清楚后回来继续。

11:04，电脑意外死机，上午的成果没有保存……
* 接纳事实，没有陷入负面情绪困扰，立刻思考对策并执行
  * 首先重启打开软件，发现未打开自动保存功能，文档确认已丢失。
    * 进入设置打开自动保存，防止再次出现意外
  * 趁着记忆犹新，立刻开始重新编制
* 被死机打断后，意识到这是一个值得记录的信息点，中断工作花了十分钟完成记录，回去继续工作。

11:15，回到工作中
* 本次重新编写发现了之前存在一个普遍错误，因祸得福，重新编写时顺便更正。

11:30，午饭时间到，工作暂停，保存

---
### 11:49-【编制流程图】-13:05-【1h】

11:49，回到工位继续，这段时间比较专注，直到13:05外出

---
### 2019-9-23 19:06:52【对下午时间的简单回顾】价值较低，不计入投入时数

利用外出路上和等待的时间断断续续看了两遍老大今天录制的持续系统内在逻辑学习视频，状态不够专注，后来又花了半个小时时间重新认真看了后边的大部分，时间也有投入，但是质量不佳，这样的投入也可以算作持续吗？
* 持续不能为了持续而持续，要设定更精准的目标，随意的想要把一个事情做完，但没有其它限制，就会变成一个吞噬时间的黑洞

外出回来之后，注意力没有直接回到中断的工作任务上，在教练答疑群里消耗了一些时间做了一件自己都说不清我到底想要干什么的事情
* 我想帮助阿嫣解决我曾经遇到过的问题，但从中我看到了自己的傲慢：我凭什么就认为自己能够帮她解决问题呢？凭我的经验？还是因为我听到过几句教练话术？

* 没有想清楚目的和就不自量力的随意出手，消耗了时间又被现实打脸了吧？

* 切忌傲慢，确认已经知道自己要做什么之后再决定该不该行动！

完成了今日学习视频的作业，其中的下一步实践安排对自己给“持续”设定目标的需求帮助很大
* 【践行的基本安排】

  1. 晨间：固定每周135晨练，其余四天学习（先学习Jekyll）
  2. 日间：每日选择一件工作或生活中有挑战的事作为构建持续系统的载体，真实记录每天的实践过程，想法、做法、疑惑、解法等
  3. 晚间：持续早睡（早起的必要前提），22:30上床关灯作为衡量标准
  4. 记录：持续记录，并把记录本身作为持续的案例来研究
* 明天开始按照这些安排每日持续的目标

* 做作业是一个强迫思考的过程，有效！

---
### 2019-9-23 19:26:21【对记录的学习、反思和优化】0.1h

觉得自己的记录方式还有极大优化空间，感觉记了很多价值不高的内容，记录耗时过长性价比过低。去永澄老师的记录网站偷师，看到他记录的都是有明确产出的内容，或经验或问题，而且标题格式更简化，可以借鉴，立刻修改

给自己设定一个原则：要想清楚希望通过记录取得什么价值！这一段记录的价值就是我对记录这件事的反思和优化吧！

---
### 2019-9-23 21:19:19【第一次大溃逃】

工作还没有完，但时间很晚了，还要回去辅导孩子，我自己今天的计划没完成，还要晚上22:30上床睡觉，时间不够用了呀……今天的任务完不成，又要占用明天的时间，到月底已经剩不下几天了，剩余的任务又要完不成……想到自己崩溃！

一小时前不情不愿的关电脑回家，这一路上都是上面这些念头，自我评价极低，脑子里突然升起了想要吃东西的念头，我这是想要在口舌上求安慰的心理需求啊，我的心里非常清楚，我为什么会这样想吃东西，而我在这一路上都已经做好了沦陷的准备，我放弃抵抗了，什么过午不食，全都不管了。回到家放下书包就自己去炒了一碗蛋炒饭，吃过，爽了……

现在坐在电脑前面，用文字叙述着刚刚这些情景，觉得自己像着了魔似的，真的是任性啊~~~其实问题很简单，按照今天永澄老师在学习视频中提供的模型分析，我今天的任务没有达标，我遇到挑战了。此刻我应该把问题记录下来，寻找对策，形成经验，下次类似问题再发生时过来验证，就可以了。

看到兽兽在目标力群里的反馈，受到启发，用时间记录软件记录投入时数和记录时数，记录就可与时间统计脱钩，仅记录价值点而避免流水账。明日利用碎片时间设置一下时间记录软件，切记，记录规则要简化简化简化，想清楚目的目的目的，目的倒退举措，切忌贪多求全，切忌手段目标化，所有管理手段投入的成本要以能产出价值的最小成本原则来控制！

还有一点时间，我再去努力做一做我的工作任务。

---
### 2019-9-23 22:34:25【结束今日工作】1h

---
## 【今日复盘】

### 完成度检视

#### 任务：完成晨练健走【已完成】
* 感受：状态从焦虑调整为专注当下，期待全面达成，开心满足，很有成就感

* 收获：
  * 待办事项多时，接纳自身生产力基准低的现状，降低期待。
  * 焦虑时用音乐调节情绪，专注当下要做的事情，活在正念的状态里。

#### 任务：编制流程图【未完成】

* 感受：挫败感很强烈，日间所有不合适的行为被放大，自我评价很低，自我抨击严重

* 收获：
  * 用文字记录负面情绪，有助于抽离；
  * 用“我遇到挑战了”话术帮助自己逃离负面情绪漩涡；
  * 要事优先原则要记牢；

## 【数据统计】

### 时间统计

累计记录天数：0003天

当日投入时数：5h

当日记录时数：1.6h

### 状态评分

投入度评分：3/10分

收获度评分：6/10分

## ChangeLog

2019-9-23 22:48:51 更新 by 狂奔的麦克

2019-9-23 08:28:24 创建 by 狂奔的麦克
