---
layout: post #文章布局
title: 设定持续目标的新想法-持续记录Day0004 #文章标题
date: 2019-9-24 07:05:08 #创建时间
uodated: 2019-9-26 09:26:54 #更新时间
tags: [记录,持续] #标签
categories: 持续系统-每日记录 #分类
comments: true #是否开启评论功能
---

## 【日期/天气】
日期：日期：2019年09月24日 星期二

天气：晴/15~30度/优

## 【今日期待】

### 期待：我想要晨间学习建站1h
### 期待：我想要完成流程图
### 期待：我想要今天做到过午不食（14:00以后）
### 期待：我想要早睡（22:30前）

## 【今日记录】

### 2019-9-24 07:05:08【跟着教程学习Jekyll】1h
跟着网上的教程做，有很多点无法理解，有特别强烈的想要搞懂一切掌控一切的冲动，但是很显然这不可能实现，还是聚焦于今天的核心任务，先跟着做一遍，后面使用过程中再加深理解吧，罗马不是一天建成的，进度进度进度！

过程中每完成一步或是遇到一个疑惑点就记录一下，形成要点和问题列表，便于后期跟进或追溯。

---
### 2019-9-24 19:47:41【编制流程图】3.5h

投入度很高，内心被强烈的焦虑感驱使，反而极端专注，与工作无关的信息几乎都被屏蔽了，让我看到了焦虑的另一面——极高优先级迫使大脑把一切资源都集中在这里。
* 虽然专注的好处很明显，但是这种压力极大的感受真的很不爽啊，像有好多狼在身后追我……
* 是不是可以主动“焦虑”，利用它带来的专注红利，而减弱紧张感呢？

下班路上被同事告知，月底前还有个急活儿，现有的制度要修订完毕！
* 我的第一反应是内心的恐慌——这不可能完成啊，质量根本没法保证，继而开始抱怨——怎么一点计划性都没有，想一出是一出呢？内心是极度抗拒这种临时安排急差的事情，可是生存度……
* 大概四十分钟后，我开始意识到，之所以恐慌和抱怨，是因为我遇到挑战了，大象害怕了，于是想往领导身上甩锅说他没有计划性，如果是个轻松就能完成的任务，我不会有这么剧烈的情绪反应。
* 我遇到挑战了，我该如何做才能把这个不可能改变的任务完成？起码要按时交差，这是政治任务啊！
* 我回想起下午编流程图的时候，好像也是遇到问题就问自己怎么办，根本没有时间去闹情绪，这会儿我不断开始思考怎么办的时候（是真的思考对策，而不是用叨叨“怎么办”来表达情绪），注意力被拉回到挑战本身，情绪也有所平复。
* 用问题引导注意力的投放来跳出情绪影响，似乎是一个值得关注的法门？

---
### 2019-9-24 21:49:31【目标管理训练营群答疑的启发】

今天是目标群答疑日，唉，整个状态除了焦虑还是焦虑，真的欠了好多事情啊，目标营的任务有几天没推进了，自从加入持续群，前面两天的兴奋和充实过后，实实在在的面对着任务激增精力不济的残酷现状（持续记录，每一件事情上都要多一些思考，消耗能量；一切想做的事情都被冠以持续的意义不能随意放弃，消耗能量；学习建站，消耗能量；A4纸任务一直搁在心里，着急又尚未启动，消耗能量……），看着老大侃侃而谈，感觉内心充满了力量，可以一想到将要回到现实，又觉得特别泄气，那么多事情每一个都想要快点，撑不住啊……发自内心的在营里向老大提问：
* 好多事情的解方都特别简单，听老师一讲就觉得特别解气！
* 有问题就去解决，忙不过来就别贪多，不会就去学，做不好就去思考如何可以做好一点……都是特简单的道理，但情绪来了的时候就一下想不起来，平复一点之后才会后知后觉，而且同样的话，听老师讲就觉得特别有力量，自己说起来就没有那么坚信，内心的怀疑很重。
* 我想要自己也可以那样坚信，让内心的怀疑降低，不知道该从什么方向入手？

老大的回答大约如下：
1. 不要把看到的认知当作是自己做到的体验（中国尊问题）；
2. 看到自己在觉知上的进步——在觉察的四个层次中，我已经从不知不觉进入到了后知后觉，如何评价现状要看跟谁比，跟从前的自己相比，我是在进步的，这让我释放了很大一部分自我批判；
3. 内心的自我怀疑是生产力基准问题，老师已经用足够长期的实践夯实了自己的坚信，而我目前可以依凭什么来坚信呢？接纳自己生产力基准低这个现状，但接纳不是原因而是一个结果，想要获得接纳的结果，就要去实实在在的做，去体验，我刚刚提出的那四个向往的状态：【有问题就去解决，忙不过来就别贪多，不会就去学，做不好就去思考如何可以做好一点】，选一个去实践一百天，记录和积累，然后讲出来就会不得了；接着再拿一百天实践下一个……乖乖，想一想就觉得自己要牛逼到起飞了，内心立刻敞亮了。但我必须知道这是老师在用愿景给我赋能，真实的生活还需要我踏踏实实做到，别来虚的，想想就算那叫自欺欺人

老大还说到，要有意识调整计时单位，不要跟随社会的惯性用秒计时，眼光放长远用年为单位来看待自己的人生，不要急！

答疑最后为我抽了一张彩虹卡：“有舍才有得！”天意，太精准了！

---
### 2019-9-24 22:09:24【关于持续目标设定的灵感】

在老大答疑的启发下，对持续目标的设定突然有了新想法，在持续群分享：
> 刚刚的答疑受到老大的启发，我就要先从“有问题就去解决问题”入手，构建自己持续解决问题的系统，这是一个抓手，初步目测可以带动觉察（及时识别情绪发现问题）、思考（甄别问题寻找解方）、实践（通过与问题的PK去获得体验培养自己的坚信）等等……
>
>之前以每日的任务是否完成作为构建持续系统的目标，背后的意图貌似也是在考量自己的遇到问题解决问题的能力，但是那些具体事件是否完成看起来很碎片，每一件事单独看起来都是有限游戏的感觉，现在把注意力锚定在解决问题这个更底层的系统上，对持续系统的意义更直接

老大问起记不记得A4纸工作法项目的事情，戳中了我的痛点，我回复：
> 记得记得，这个事情让我有点焦虑，好像还有很多事情排着队，先把记录系统搭建起来，但是每天能投入的时间太少了，月底工作量特别大，早上还135晨练……这还是我刚刚提问的那个状态，事情一扎堆就慌，我觉得哪个都等不了……
>
> 好多狼在身后撵着我的感觉

老大：
>那更要停下来思考一下，其实，事情再多，你也能挤出 30 分钟

我：
>是不是要先搞定排序的问题？如果只有30分钟，应该先给谁？这个问题搞清楚了，大家不再争得头破血流，我也许会不那么急了

老大肯定：
>嗯，这就解决了一个问题啊~并建议我先搞重要的是，建站的事假期再说，记录可以先用别的方式

**重要性排序！重要性排序！重要性排序！要有策略的分配资源，别眉毛胡子一把抓！**

---
### 2019-9-25 00:07:24【立刻就被打脸了】

刚刚说完要事优先，可以一想到老大在问A4纸的事，我心里就开始着急，2009年的老书了，网站上已经没得买，只有二手书还死贵！百度了快一个小时也没找到能用的电子版，没办法又回去京东找了一家下单买了实体书……虽然这并不是我计划中立刻要做的啊，可是一旦出现了就放不下，心急火燎。

紧接着又被老大和勇泉老师在群里聊域名的事给吸引了，开始想象如果自己也有个独特的域名，把我未来的网站放上去（还不知道啥时候能有呢……），那是一件多牛逼的事！！就好像冰河世纪里的松鼠被松果吸引，抑制不住的就像要去拿到，骑象人已经出来喊停了，该早睡了，明天还计划早起晨练呢？网页都完全没有，域名也没有想好，去幻想什么注册啊？可是大象的脚步就是停不下来，到底还是注册了域名，完成支付那一刻总算是尘埃落定，可内心一片哀鸿，自己真是没用啊，怎么像个着了魔的动物……这一晚上我都在做什么啊？

我遇到挑战了，时间已经过去，今天的早睡和明天的晨练必然泡汤了，内心低落的时候去吃了东西，过午不食的期待也破灭了……此刻我还能做点什么来找回一点起码的价值？我能做的只剩下持续记录了……

连续几天的紧张，好几天没有睡好觉了，这两天连续崩溃是不是睡眠不足带来的恶性循环？必须调整睡眠了！

让我满怀悲痛的心情来把这个晚上记录下来吧，崩溃也有崩溃的价值，就让未来的我看看自己当初有多怂，也让未来的自己对现在怂到家的自己充满感激，因为至少，我做到了持续记录，持续之心不死！

---
### 2019-9-26 09:26:32【群内总结记录】

20190924总结 By 狂奔的麦克
1. 确定了新的构建持续系统的目标：从“有问题就去解决问题”入手，构建自己持续解决问题的系统；
2. 中国尊不是我的，用实践体验的积累才能夯筑自己的坚信；
3. 事多烦躁时觉察自己的贪多，用重要性排序尝试解决，一次只安心做一件事；
4. 用提问把自己的注意力锚定在应对挑战上，跳出情绪困扰；
5. 焦虑的另一面是高度专注，是不是可以主动利用焦虑？
6. 理想很丰满，现实很骨感……自己的注意力像是一只中了诱饵的小动物被带着胡乱跑可怎么破？今天的结束依旧是溃败状态，我打算尝试以调整睡眠来解决问题。

---
## 【今日复盘】

### 完成度检视

#### 任务：我想要晨间学习建站1h【已完成】

#### 任务：我想要完成流程图【已完成】

#### 任务：我想要今天做到过午不食（14:00以后）【未完成】

#### 任务：我想要早睡（22:30前）【未完成】

## 【数据统计】

### 时间统计

累计记录天数：0004天

当日投入时数：5.5h

当日记录时数：1.2h

### 状态评分

投入度评分：8/10分

收获度评分：6/10分

## ChangeLog

2019-9-26 09:26:54 更新 by 狂奔的麦克

2019-9-25 01:23:36 更新 by 狂奔的麦克

2019-9-24 07:05:08 创建 by 狂奔的麦克
